Задание #2

1. В основном трудности с выявлением ошибок при прокидывании зависимостей из скрипта в скрипт, решались дебагом. Трудностей других планов не присутствовало.

Задание #3

1. В моей версии программы каждый раз при сдвиге по таблице цветов, я заново переназначаю все цвета для каждого из кубов, для такого количества кубов это не так значительно, но чтобы уменьшить используемое количество памяти для большого количества кубов, можно было бы просто сдвигать все ряды цветов в соответствующем направлении и запрашивать только один новый ряд цветов, а не всю сетку полностью. Не сделал так, потому что, опять же, для данной реализации и базового решения вполне достаточно.
2. В качестве дополнения программы можно было бы сделать так, чтобы каждый раз при запуске программы генерировались новые числовые последовательности в файле, а также каждый раз менять коды соответсвующих цветов (чтобы каждый раз получать рандомные результаты)
3. В качестве дополнения можно было бы также сделать трехмерную сетку кубов, вместо двумерной и для каждого «слоя» просто добавлять отдельный файл с рандомными последовательностями чисел, а сдвигать цвета можно было бы теперь в 6-ти направлениях, вместо 4-ёх.
